---
layout: post
title: Бизнес Юрского периода
show-avatar: false
image: /img/yurski-park.jpg
categories: [Песнь пенсии]
tags: [Дружеское послание, Милюков]
subtitle: А помнишь, друг, Москву пятнадцать лет назад, Тот первый список богатеев роковой
---
> А помнишь, друг, команду с нашего двора,  
> Послевоенный над верёвкой волейбол —  
> Пока для секции нам сетку не украл  
> Четвёртый номер, Коля Зять — известный вор.  

_Юрий Визбор_

А помнишь, друг, Москву пятнадцать лет назад,  
Тот первый список богатеев роковой,  
Когда боялись мы родным глядеть в глаза,  
Как шайка связанных верёвкой бельевой...  

Был первый номер Форбса — Костя Боровой.  
Он знатной биржей был когда-то знаменит.  
Он о политику расшибся головой,  
Но в этом двор наш Новодворскую винит.  

А Стасик Фёдоров — учёный среди нас.  
Герой труда, и академик, и пилот.  
Умел хрусталик новый сходу врезать в глаз!  
Вот жаль, что выбрал неисправный вертолёт...  

Смоленский Шура, наш столичный агроном.  
Купил ребёнку поиграть автозавод.  
Накрылся бизнес, к сожалению, давно.  
Но Александер-Хаус любит наш народ.  

Да, в зените наше поколение.  
Да, все двери настежь, входишь ты —  
Словно мимолётное видение, |  
Словно на Черкизовский менты. | 2 раза  

Тарасов Тёмка, он — тусовок божество,  
Он по партвзносам чемпион СССР.  
Страна не вынесла — и вынесли его.  
Теперь он в Лондоне игрок-легионер.  

Вот Герыч Стерлигов — регбист и антиквар.  
Творец «Алисы» — нынче мастер гробовой.  
А Мишка Ходор отвечает за базар  
Мотая срок в степях далёких за Читой.  

Все красных карточек набрали сгоряча,  
И оказались на скамейке штрафников.  
Из всей команды остаётся у мяча  
Девятый номер — скромный Юра Милюков.  

Да, в зените наше поколение.  
Жаль, что слишком долгим был восход  
Наступает полдень на мгновенье, |  
Но вечерний ветер в ночь ведёт... | 2 раза  

_апрель 2007 г._
