---
title: Китай и цифры. Сравнение за 40 лет.
date: 2018-12-25 00:00:00 -08:00
categories:
- Наши сети притащили
tags:
- Китай
- ВВП
layout: post
image: "/img/china-40.jpg"
show-avatar: false
subtitle: Благодаря проведению политики реформ и открытости, Китай достиг огромного
  прогресса за последние 40 лет.
---

Ниже следуют изменения в цифрах, произошедшие в стране на протяжении этого времени.

В 1978 г. ВВП (валовой внутренний продукт) на душу китайского населения в день составлял 1 юань, а в 2017 г. это число повысилось до 163 юаней. За 40 лет Китай превратился из страны с низким доходом в страну с доходом выше среднего уровня, соответственно, ВВП Китая увеличился в 33,5 раза.

В 1978 г. средний товарооборот между Китаем и другими странами мира в одну секунду составлял 1100 юаней, а в 2017 г. эта сумма уже превысила 880 тыс. юаней, увеличившись в 782 раза.

В Китае отрасль экспресс-доставки, которая появилась с нуля после проведения реформ и открытости, получила невероятное развитие менее, чем за 40 лет. Начиная с 2014 г., Китай занимает первое место по объему операций в этом секторе. В 2017 г. за секунду среднее число отправленных посылок в стране достигло 1270.

За 40 лет каждый день более 50 тыс. китайцев избавлялись от нищеты. Это значит, что за период после проведения политики реформы и открытости до конца 2017 г. 740 млн китайцев вышли из состояния бедности.

В 2017 г. средний объем товарооборота третьей индустрии (сектор услуг) достиг 117 млрд юаней в день. А в 1978 г. этот показатель за весь год составлял 90,5 млрд юаней.

В 1978 г. на создание продуктов стоимостью 100 млн юаней в Китае уходило свыше 5 часов, в настоящее время — всего 2 минуты.

В настоящий момент реальные располагаемые денежные доходы на душу населения в деревне увеличились почти в 100 раз по сравнению с показателем 40 лет назад.

В прошедшие 40 лет в Китае за один день в среднем количество занятого населения увеличивалось на 26 тыс. человек. Сейчас в Китае количество работающих достигло 776 млн человек.

На протяжении 40 лет осуществления в Китае политики реформы и открытости площадь леса увеличилась на более 1,3 млрд му.

В 1985 г. появилась первая в Китае патентная заявка, в 2017 году Китай подал заявки на получение патентов для почти 3,7 млн изобретений, на половину из которых получил права. В настоящее время в Китае каждый день в среднем подается более 10 тыс. заявок на патенты. С 2011 г. Китай 7 лет подряд становится лидером по количеству заявок на регистрацию патентов.

[Источник](http://russian.people.com.cn/n3/2018/1225/c31518-9531549.html?fbclid=IwAR3YgeqBdnCODDqdujKd7pod0l9x09PE4XNZUR_lau3VLjRQjD9iq-jjC2o)
